DHKE task (german):

Diffie-Hellman Key Exchange (DHKE)

Stellen Sie sich vor, dass zwischen Ihnen (Alice) und mir (Bob) ein DHKE stattfindet.

Dazu haben wir uns eine 'große' Primzahl p gesucht mit

int p = find_next_prime(30003);

und eine primitive Wurzel g von p wie folgt bestimmt:

int g = find_primitive_root(p);

Alle Funktionen sind aus der "Mini Kryptographie mit C".

Mit p und g habe ich aus meinem Geheimnis a den Wert A=1103 berechnet und Ihnen zugesandt.

Sie nehmen Ihre 6-stellige Matrikelnummer als 'Geheimnis' b und berechen daraus B.

Abgabe: Wie lautet der von Ihnen berechnete Wert B?

Abgabe: Wie lautet unser gemeinsames Geheimnis (Schlüssel)?

Bonus: Wie lautet mein Geheimnis a?

Abgabe C-Code zur Berechnung aller Lösungen.